Người hướng dẫn: Về điều này,
tôi có một dự án khởi đầu nho nhỏ dành cho bạn.
Bạn tìm thấy nó đính kèm.
Đó là cùng một dự án bắt đầu mà chúng
tôi đã sử dụng đi sử dụng lại.
Bạn khởi động máy chủ phát triển với npm-start và
sau đó tôi bắt đầu quá trình biên dịch TypeScript ở chế
độ theo dõi với tsc-w trong một thiết bị đầu cuối riêng biệt.
Vì vậy, ở đây trong thiết bị đầu cuối tích hợp của tôi, tôi có hai tab.
Một với máy chủ phát triển
mà bạn nên duy trì và chạy để nó
theo dõi các thay đổi và tải
lại trang cũng như duy trì hoạt động của máy chủ và một
tab khác nơi tôi có trình theo dõi biên
dịch TypeScript đang chạy đó.
Bây giờ với điều đó, chúng ta có thể
làm việc trong ứng dụng. ts hiện đang trống và
bắt đầu viết một số mã ở đó và tôi muốn
bắt đầu ngay bằng cách xác
định một lớp mà chúng tôi có thể sử dụng.
Chúng tôi làm điều này bằng cách sử dụng từ khóa lớp,
giống như vậy và sau đó là tên của
lớp và giả sử chúng tôi đang xây dựng một ứng
dụng, ứng dụng web, giao diện người dùng cho một
số công cụ web cho phép chúng tôi quản lý các bộ phận khác nhau của
mình. có thể có trong công ty của chúng tôi.
Có thể chúng tôi đang xây dựng
một số loại công cụ nội bộ của công ty, bất kể nó
là gì và chúng tôi cần có nhiều phòng ban ở đó.
Bây giờ chúng ta có thể sử dụng các đối tượng
để quản lý dữ liệu cho các bộ phận khác nhau
và sau đó chúng ta cũng có thể thêm các phương thức vào đó cho
từng đối tượng để chúng ta có thể
hiển thị thông tin bộ phận đó trên
màn hình và để đơn giản hóa việc tạo các đối tượng
bộ phận khác nhau mà tất cả sẽ trông như thế nào. giống nhau,
là tạo ra một lớp bộ phận.
Vì vậy, chúng ta có thể đặt tên cho lớp này là Bộ phận.
Tên là hoàn toàn tùy thuộc vào bạn.
Quy ước là nó bắt đầu bằng một ký tự viết
hoa để làm rõ rằng đây là một lớp.
Bây giờ, nếu bạn đã quen với việc phát triển JavaScript
trong một thời gian dài, bạn có thể biết ý tưởng
về các hàm xây dựng và các lớp cuối
cùng là đường cú pháp cho điều đó mà bạn
có thể nói, nhưng chúng ta sẽ thấy
điều đó khi chúng ta biên dịch mã của mình .
Vì vậy, ở đây chúng ta có lớp Department và bây
giờ trong đó chúng ta có thể có một thuộc tính name.
Bạn có thể thêm nó như thế này,
không có let hoặc const đằng trước nó như thế này,
trực tiếp trong lớp và sau đó tất nhiên
bạn cũng có thể gán một loại cho this.
Bạn làm điều đó bằng cách thêm dấu hai chấm
ở đây và sau đó nhập ví dụ chuỗi và điều đó quan trọng.
Điều này có thể trông giống như một đối tượng nhưng nó không phải là một đối tượng.
Trong một đối tượng, bạn sử dụng các cặp
khóa-giá trị có dấu hai chấm để có tên khóa và
sau đó là giá trị cho khóa.
Đây không phải là trường hợp.
Đây được gọi là trường của một lớp.
Bạn cũng tạo một lớp có dấu ngoặc nhọn
nhưng ở đây đây không phải là cặp khóa-giá
trị, điều này chỉ xác định tên
của khóa bạn sẽ có trong đối
tượng mà bạn sẽ tạo dựa trên lớp và bạn
xác định loại giá trị của khóa đó. cuối cùng sẽ giữ được.
Bạn cũng có thể đặt giá trị ban đầu ở đây bằng = 'DEFAULT' nhưng
bạn không cần phải làm điều đó.
Thay vào đó, một thứ khác mà bạn thường có trong các
lớp học là một chức năng đặc biệt trong đó, cái gọi là phương thức.
Các chức năng trong các đối tượng được gọi đơn giản là các
phương thức, đó là phương thức khởi tạo.
Chúng ta có thể thêm nó như thế này và đây là một từ dành riêng.
Trình xây dựng là một từ khóa dành riêng được hiểu
bởi TypeScript và JavaScript
hiện đại và đây thực chất là một hàm gắn với lớp này và
gắn với bất kỳ đối tượng nào bạn tạo dựa trên
lớp được thực thi khi đối tượng được tạo.
Vì vậy, điều này cho phép bạn về cơ bản thực hiện một số công việc khởi
tạo cho đối tượng bạn đang xây dựng.
Bây giờ ở đó bạn có thể chấp nhận một đối số.
Hãy đặt tên cho nó là n có thể cũng có thể là kiểu chuỗi và sau
đó bạn muốn lưu trữ nó trong trường tên của mình tại đây hoặc
bạn có thể thực hiện việc
này bằng cách liên hệ đặt tên với từ
khóa này và lưu trữ n trong đó.
Điều này làm là nó đặt giá trị của trường tên, còn
được gọi là thuộc tính của thuộc tính tên,
thành giá trị bạn nhận được trên
n khi một đối tượng bộ phận được tạo.
Bây giờ làm thế nào chúng ta có thể tạo một đối tượng bộ phận như vậy?
Không có gì dễ dàng hơn thế.
Bên ngoài lớp bạn đã tạo bằng cách sử dụng từ khóa mới cũng được
tích hợp trong TypeScript và JavaScript,
sau đó bạn lặp lại tên của lớp, sau
đó bạn thêm dấu ngoặc đơn
và điều này sẽ tạo một đối tượng bộ
phận mới nhưng hàm tạo được gọi tại thời điểm này khi bạn
thực thi lớp này như thế này với từ khóa mới và hàm
tạo ở đây nhận một đối số, một chuỗi.
Bây giờ bạn chuyển các đối số hàm
tạo cho lệnh gọi bộ phận này ở đây so giữa các dấu ngoặc đơn này.
Nên ở đây chúng ta có thể đặt tên là Kế
toán này vì có lẽ ở đây chúng ta đang xây dựng bộ phận kế toán.
Bây giờ, điều này sẽ tạo
một đối tượng JavaScript mới dựa trên bản thiết kế này.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có thể lưu trữ cái này trong một hằng số chẳng hạn
và sau đó là console. nhật ký. kế toán ở đây để xem những gì chúng tôi nhận được.
Nếu bây giờ chúng tôi lưu nó và sau
đó chúng tôi quay lại trang của chúng tôi tại đây và
xem bảng điều khiển phát triển tại đây
trong các công cụ xác định, chúng tôi nên
phản đối Bộ phận của chúng tôi tại đây.
Đó là một đối tượng JavaScript thông
thường, bạn có thể nói chỉ có loại Bộ phận này được đính kèm
và cuối cùng, đó là một đối
tượng có một cặp khóa-giá trị, trong đó khóa
là tên vì đó là những gì chúng tôi đã
xác định ở đó và giá trị là Kế toán.
Chúng tôi có giá trị Kế toán này ở đây
vì chúng tôi chuyển giá trị
này làm đối số cho hàm tạo.
Ở đó chúng tôi đang chấp nhận một
chuỗi như vậy, khôi phục giá trị trong trường
này và các trường cuối cùng chỉ được dịch thành thuộc
tính, đối tượng dựa trên lớp sẽ có sau đó.
Vì vậy, đây là cách chúng ta có thể tạo một lớp
đơn giản và ý tưởng chung là gì.
Bây giờ hãy xem những gì chúng ta thực sự nhận được trong JavaScript.